- ### 12. 함수
  
- #### 함수란?
  - 함수는 일련의 과정을 문(statement)으로 구현하고 코드 블록으로 감싸서 하나의 실행 단위로 정의한 것이다.
 
  - 함수 내부로 입력을 전달받는 변수를 매개 변수(parameter), 입력을 인수(argument), 출력을 반환값(return value)이라 한다.

- #### 함수를 사용하는 이유

  - 코드의 재사용
  - 유지 보수의 편의성
  - 실수를 줄여 코드의 신뢰성울 확보
  - 코드의 가독성

- #### 함수 리터럴

    - 함수 이름
      - 식별자다. 따라서 네이밍 규칙 준수
      - 함수이름은 함수 몸체 내에서만 참조 할 수 있는 식별자다.
      - 함수 이름은 생략할 수 있다. 이름이 있는 함수를 기명 함수(named function), 이름이 없는 함수를 무명/익명 함수(anonymous function)라 한다.

    - 매개변수 목록
      - 0개 이상의 매개변수를 소괄호로 감싸고 쉼표로 구분한다.
      - 각 매개변수에는 함수를 호출할 때 지정한 인수가 순서대로 할당된다. 즉, 매개변수 목록은 순서에 의미가 있다.
      - 매개변수는 함수 몸체 내에서 변수와 동일하게 취급된다. 따라서 매개변수도 변수와 마찬가지로 식별자 네이밍 규칙을 준수해야 한다.
     
    - 함수 몸체
      - 함수가 호출되었을 때 일괄적으로 실행될 문들을 하나의 실행 단위로 정의한 코드 블록이다.함수가 호출되었을 때 일괄적으로 실행될 문들을 하나의 실행 단위로 정의한 코드 블록이다.함수가 호출되었을 때 일괄적으로 실행될 문들을 하나의 실행 단위로 정의한 코드 블록이다.함수가 호출되었을 때 일괄적으로 실행될 문들을 하나의 실행 단위로 정의한 코드 블록이다.함수가 호출되었을 때 일괄적으로 실행될 문들을 하나의 실행 단위로 정의한 코드 블록이다.함수가 호출되었을 때 일괄적으로 실행될 문들을 하나의 실행 단위로 정의한 코드 블록이다.함수가 호출되었을 때 일괄적으로 실행될 문들을 하나의 실행 단위로 정의한 코드 블록이다.
      - 함수 몸체는 함수 호출에 의해 실행된다.
    
  #### 함수는 객체다. 일반 객체는 호출할 수 없지만 함수는 호출할 수 있다.

- #### 함수 정의

    1. 함수 선언문
    2. 함수 표현식
    3. Function 생성자 함수
    4. 화살표 함수

- #### 콜백 함수와 고차 함수
  
함수의 매개변수를 통해 다른 함수의 내부로 전달되는 함수를 콜백 함수(callback function)라고 하며, 매개 변수를 통해 함수의 외부에서 콜백 함수를 전달받은 함수를 고차 함수(Higher-Order Function), HOF라고 한다.

- #### 순수 함수와 비순수 함수

  함수형 프로그래밍에서는 어떤 외부 상태에 의존하지도 않고 변경하지도 않는, 즉 부수 효과가 없는 함수를 순수 함수(pure function)라 하고,
  외부 상태에 의존하거나 외부 상태를 변경하는, 즉 부수 효과가 있는 함수를 비순 수 함수(impure function)라고 한다.


### 함수형 프로그래밍은 결국 순수 함수를 통해 부수 효과를 최대한 억제해 오류를 피하고 프로그램의 안정성을 높이려는 노력의 일환이라 할 수 있다.

### 자바스크립트는 멀티 패러다임 언어이므로 객체지향 프로그래밍뿐만 아니라 함수형 프로그래밍을 적극적으로 활용하고 있다.


