# 14.1 변수의 생명 주기
무분별한 전역 변수의 사용은 위험하다.
전역 변수를 반드시 사용해야 할 이유를 찾지 못한다면 지역 변수를 사용해야 한다.

## 지역 변수의 생명 주기
> `생명 주기`
> 변수가 선언되어 생성되고, 할당을 통해 값을 얻고, 소멸되는 주기
> 생명 주기가 없는 변수는 프로그램을 종료하지 않는 한 영원히 메모리 공간을 점유한다.

**지역 변수의 생명 주기는 함수의 생명 주기와 일치한다.**

- 생명 주기 예제
```javascript
function foo() {
    var x = 'local';
    console.log(x); // local
    return x;
}
foo();
console.log(x); // ReferenceError: x is not defined
```
위 코드의 생성 주기는 아래의 사진과 같다.
< 생명 주기 사진 >
가장 먼저 `x` 변수가 선언되고 `undefined`로 초기화된다.
(함수 실행 전에는 변수가 선언되지 않는다.)
그 후 함수 몸체를 구성하는 문들이 순차적으로 실행된다.
변수 할당문이 실행되면 `x` 변수에 값이 할당된다.
함수가 종료되면 `x` 변수도 소멸되어 생명 주기가 종료된다.

    * 변수의 생명 주기
    : 메모리 공간이 확보된 시점부터 메모리 공간이 해제되어 가용 메모리 풀에 반환되는 시점까지
    따라서, 지역 변수와 함수의 생명 주기가 일치하지 않을 수도 있다.

    * 스코프
    스코프를 누군가 참조하고 있으면 스코프는 소멸하지 않고 생존한다.
    -> 24장 "클로저"

### 호이스팅과 스코프
**호이스팅은 스코프를 단위로 동작한다.**
- 예제 

```javascript
var x = 'global';
function foo() {
    console.log(x); // ①
    var x = 'local';
}

foo();
console.log(x); // global
```
`foo` 함수가 호출되며 `foo` 함수 내부의 `x` 변수는 ①의 시점에서 선언 및 초기화된다.
따라서 ①의 출력값은 `undefined` 값을 출력한다.

- 전역 변수의 호이스팅: 전역 변수의 선언이 전역 스코프의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작
- 지역 변수의 호이스팅: 지역 변수의 선언이 지역 스코프의 선두로 끌어 올려진 것처럼 동작

## 전역 변수의 생명 주기
전역 코드는 명시적인 호출 없이 실행되기 때문에, 코드가 로드되면 곧바로 해석하고 실행한다.
또한, 반환문을 사용할 수 없으므로 마지막 문이 실행되어 더 이상 실행할 문이 없을 때 종료한다.

전역 변수의 생명 주기가 전역 객체의 생명 주기와 일치한다.
> `전역 객체`
> : 코드가 실행되기 이전 단계에 어떤 객체보다도 먼저 생성되는 툭수한 객체
> 표준 빌트인 객체, 호스트 객체, `var` 키워드로 선언한 전역 변수와 전역 함수를 프로퍼티로 갖는다.

- 브라우저 환경
브라우저 환경의 전역 객체 `window`이다.
여기서 `var` 키워드로 선언한 전역 변수는 전역 객체 `window`의 프로퍼티다.
즉, `var` 키워드로 선언한 전역 변수는 웹페이지를 닫을 때까지 유효하다

# 14.2 전역 변수의 문제점
1. 암묵적 결합
> 모든 코드가 전역 변수를 참조하고 변경할 수 있는 것
변수의 유효 범위가 클수록 가독성은 나빠지고, 위험성도 높아진다.

2. 긴 생명 주기
메모리 리소스를 오랜 기간 소비하고, 전역 변수의 상태를 변경할 시간과 기회가 많다.
`var` 키워드는 변수의 중복 선언을 허용하므로, 변수 이름이 중복될 가능성이 있다.

3. 스코프 체인 상에서 종점에 존재
전역 변수의 검색 속도가 가장 느리다.

4. 네임스페이스 오염
자바스크립트는 파일이 분리되어 있어도 하나의 전역 스코프를 공유한다.
다른 파일 내 같은 이름으로 선언된 전역 변수, 전역 함수가 같은 스코프 내에 존재할 경우 원하는 결과를 내지 않을 수도 있다.


# 14.3 전역 변수의 사용을 억제하는 방법
**변수의 스코프는 좁을수록 좋다!**

## 1. 즉시 실행 함수
> 즉시 실행함수는 단 한 번만 호출된다.
모든 코드를 즉시 실행 함수로 감쌀 경우, 모든 변수는 직시 실행 함수의 지역 변수가 된다.
```javascript
(function () {
    var foo = 10; // 즉시 실행 함수의 지역 변수
 // ...
}());
console.log(foo); // ReferenceError: foo is not defined
```
라이브러리 등에 자주 사용!

## 2. 네임스페이스 객체
전역에 네임스페이스 역할을 담당할 객체를 생성하고 전역 변수처럼 사용하고 싶은 변수를 프로퍼티로 추가하는 방법

```javascript
var MYAPP = {}; // 전역 네임스페이스 객체
MYAPP.name = 'Lee';
console.log(MYAPP.name); // Lee
```

- 계층 구성
```javascript
var MYAPP = {};
MYAPP.person = {
    name: 'Lee',
    address: 'Seoul'
};
console.log(MYAPP.person.name); // Lee
console.log(MYAPP.person.address); // Seoul
```

* 식별자 충돌은 방지할 수 있으나, 네임스페이스 객체 자체가 전역 변수에 할당된다.

## 3. 모듈 패턴
클로저 기능을 통해 전역 변수를 억제하고, 캡슐화를 구현한다.
-> 24장 "클로저"

> `캡슐화`
> 객체의 상태를 나타내는 `프로퍼티`와 프로퍼티를 참조하고 조작할 수 있는 동작인 `메서드`를 하나로 묶는 것.
> - `정보 은닉` 객체의 특정 프로퍼티나 메서드를 감출 목적으로 사용할 경우
> -> 24.5 "캡슐화와 정보 은닉"

## 4. ES6 모듈
ES6 모듈은 파일 자체의 독자적인 모듈 스코프를 제공한다.
따라서, 모듈 내 `var` 키워드로 선언한 변수는 전역 변수가 아니다!
또한, window 객체의 프로퍼티도 아니다!

- 사용방법
`script` 태그에 `type="module"` 어트리뷰트를 추가하면 로드된 자바스크립트 파일은 모듈로 동작한다.
```javascript
<script type="module" src="lib.mjs"></script>
<script type="module" src="app.mjs"></script>
```
* 확장자는 mjs를 권장

- 주의
ES6 모듈은 구형 브라우저에서는 동작하지 않는다.
모듈과 모듈 번들러를 도입하는 방법 -> 48장 "모듈, 49장 "Babel과 Webpack"



