> `실행 컨텍스트`
> : 소스코드를 실행하기 위해 필요한 환경을 제공하고 코드의 실행 결과를 실제로 관리하는 영역


### 23.1 소스코드의 타입
- 소스코드를(실행 가능한 코드, executable code) 4가지 타입으로 구분하는 이유
: 소스코드의 타입에 따라 실행 컨텍스트를 생성하는 과정과 관리 내용이 다르기 때문

1. 전역 코드
- 전역에 존재하는 소스코드. 전역에 정의된 함수, 클래스 등의 내부코드는 포함 안 된다.
- 전역 변수를 관리하기 위해 최상위 스코프인 전역 스코프 생성해야 한다.
- 전역 객체와 연결되어야 한다.
- 전역 코드가 평가되면 전역 실행 컨텍스트가 생성된다.

2. 함수 코드
- 함수 내부에 존재하는 소스코드. 함수 내부에 중첩된 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함 안됨
- 지역 스코프를 생성하고, 지역변수, 매개변수, arguments 객체를 관리해야 함
- 생성한 지역 스코프를 전역 스코프에서 시작하는 스코프 체인의 일원으로 연결해야 함
- 이를 위해 함수 코드가 평가되면 함수 실행 컨텍스트가 생성됨

3. eval 코드
- 빌트인 전역함수인 eval 함수에 인수로 전달되어 실행되는 소스코드
- strict mode에서 자신만의 독자적인 스코프를 생성함
- => eval 코드가 실행되면 eval 실행 컨텍스트가 생성됨


4. 모듈 코드
- 모듈 내부에 존재하는 소스코드. 모듈 내부의 함수, 클래스 등의 내부 코드는 포함되지 않음
- 모듈 별로 독립적인 모듈 스코프를 생성함
- => 모듈 코드가 평가되면 모듈 실행 컨텍스트가 생성됨


### 23.2 소스코드의 평가와 실행
1. 소스코드의 평가
- 실행 컨텍스트 생성

- 변수 선언문 `var x;` 먼저 실행
- 생성된 변수 식별자 x는 실행 컨텍스트가 관리하는 스코프에 키로 등록되고 undefined로 초기화됨


2. 소스코드의 실행
- 선언문을 제외한 소스코드가 순차적으로 실행됨

- 변수 할당문 `x = 1;`만 실행


### 23.3 실행 컨텍스트의 역할
```javascript
// 전역 변수 선언
const x = 1;
const y = 2;

// 함수 정의
function foo(a) {
  // 지역 변수 선언
  const x = 10;
  const y = 20;

  // 메서드 호출
  console.log(a + x + y); // 130
}

// 함수 호출
foo(100);

// 메서드 호출
console.log(x + y); // 3
```

1. 전역 코드 평가
- 전역 코드의 변수 선언문과 함수 선언문 먼저 실행 -> 그 결과 생성된 전역 변수와 전역 함수가 실행 컨텍스트가 관리하는 전역 스코프에 등록됨 -> 전역 변수와 전역 함수는 전역 객체의 프로퍼티와 메서드가 됨

2. 전역 코드 실행
- 런타임 시작. 전역 코드 순차적으로 실행됨 -> 전역 변수에 값이 할당되고 함수가 호출됨 -> 함수가 호출되면 전역 코드의 실행을 일시 중단하고 코드 실행 순서를 변경하여 함수 내부로 진입함


3. 함수 코드 평가
- 매개 변수와 지역 변수 선언문이 먼저 실행됨 -> 매개 변수와 지역 변수가 실행 컨텍스트가 관리하는 지역 스코프에 등록됨 -> 함수 내에서 지역 변수처럼 사용할 수 있는 arguments 객체가 생성되어 지역 스코프에 등록되고 this 바인딩도 결정됨


4. 함수 코드 실행
- 런타임 시작. 함수 코드가 순차적으로 실행됨 -> 매개 변수와 지역 변수 값이 할당되고, console.log 메서드가 호출됨


### 23.4 실행 컨텍스트 스택
```javascript
const x = 1;

function foo() {
  const y = 2;

  function bar() {
    const z = 3;
    console.log(x + y + z);
  }
  bar();
}

foo(); // 6
```
1. 전역 코드의 평가와 실행

2. foo 함수 코드의 평가와 실행

3. bar 함수 코드의 평가와 실행

4. foo 함수로의 복귀

5. 전역 코드로의 복귀


### 23.5 렉시컬 환경
> `렉시컬 환경`
> :스코프와 식별자를 관리한다.

- 식별자와 식별자에 바인딩된 값, 그리고 상위 스코프에 대한 참조를 기록하는 자료구조
- 실행 컨텍스트를 구성하는 컴포넌트

1. 환경 레코드(Environment Record)
- 스코프에 포함된 식별자를 등록하고 등록된 식별자에 바인딩된 값을 관리하는 저장소
- 소스코드의 타입에 따라 관리하는 내용에 차이가 있음

2. 외부 렉시컬 환경에 대한 참조(Outer Lexical Environment Reference)
- 외부 렉시컬 환경에 대한 참조는 상위 스코프를 가리킴 (이때 상위 스코프는 해당 실행 컨텍스트를 생성한 소스코드를 포함하는 상위코드의 렉시컬 환경을 말함)
- 외부 렉시컬 환경에 대한 참조를 통해 단방향 링크드 리스트인 스코프 체인을 구현함


### 23.6 실행 컨텍스트의 생성과 식별자 검색 과정
```javascript
var x = 1;
const y = 2;

function foo(a) {
  var x = 3;
  const y = 4;

  function bar(b) {
    const z = 5;
    console.log(a + b + x + y + z);
  }
  bar(10);
}

foo(20); // 42
```

- 전역 객체 생성
    - 전역 객체는 전역 코드가 평가되기 이전에 생성된다.
    - 전역 객체도 `Object.prototype`을 상속받는다. (전역 객체도 프로토타입 체인의 일원이다)
    ```javascript
    // Object.prototype.toString
    window.toString(); // -> "[object Window]"

    window.__proto__.__proto__.__proto__.__proto__ === Object.prototype; // -> true
    ```


- 전역 코드 평가
1. 전역 실행 컨텍스트 생성
2. 전역 렉시컬 환경 생성
2.1. 전역 환경 레코드 생성
2.1.1 객체 환경 레코드 생성
2.1.2 선언적 환경 레코드 생성

2.2 this 바인딩
2.3 외부 렉시컬 환경에 대한 참조 결정

3. 전역 코드 실행

4. foo 함수 코드 평가




### 23.7 실행 컨텍스트와 블록 레벨 스코프
- var 키워드로 선언한 변수는 함수의 코드 블록만 지역 스코프로 인정하는 함수 레벨 스코프를 따름
- let, const 키워드로 선언한 변수는 모든 코드 블록을 지역 스코프로 인정하는 블록 레벨 스코프를 따름

```javascript
let x = 1;

if (true) {
  let x = 10;
  console.log(x); // 10
}

console.log(x); // 1
```